Rust ajuda a escrever um código mais confiável de maneira mais rápida.

Escrita de alto nível com controle de baixo nível, assim equilibrando uma grande capacidade técnica com uma ótima experiência de desenvolvimento.

Rust permite controlar detalhes de programação de baixo nível(como por exemplo o uso de memória) sem as dificuldades que geralmente se espera.


No Rust, o compilador protege o código(e subsequentemente o projeto) de "escolhas" duvidosas e que podem gerar erros no futuro. Esse funcionamento do compilador permite um desenvolvimento rápido e seguro.

Rust támbem trás ferramentes de desenvolvimento conteporâneas.
    - Cargo, um administrador de dependências, o que torna as tarefas de adicionar, compilar e administrar mais fáceis e consistenes
    - Rustfmt, garante um estilo de código consistente
    - e mais
    
      